还以为会造成事态混乱的住宅区重建计划
紛糾すると思われた 団地の建替え計画は
竟然进展得比预想中还要顺利多了
予想より はるかに順調に進み
不得不搬离住宅区的那一天 终于要到来了
ついに 団地を 立ち退かねばならない日が来た
搬离通知书
-小奈！   -噢 野枝枝！
-なっちゃん！   -ああ ノエチ！
-话说 你看了吗   -嗯
-ねえ 見た？   -うん
突然就让我们在这个月底搬走 这也太急了吧
いきなり 今月末までなんて 早すぎない？
-这根本就是顾问公司在横行无忌吧   -我还什么都没有准备好呢
-こんなのコンサル会社の横暴よ！   -まだ全然 準備もしてないのに！
是的呢！对了 小野枝 这个就不能再商量商量吗
そうよ！ ねえ 野枝ちゃん これ なんとか なんないの？
我根本不想离开这里呢！
私 絶対 嫌よ！ 出ていくなんて！
-我也是的   -我也是的！我不想离开这里呢！
-私も   -私も！ 出ていきたくない！
喂 野枝枝！
ねえ ノエチ！
我也是的！
私もです！
搬离通知书
-没事吧？   -没事！
-大丈夫？   -大丈夫！
-那里！压住那里！   -啊 这里哦
-そこ！ そこ 押さえて！   -ああ ここね
-障碍物准备OK   -嗯！
-バリケード OK！   -うん！
里面的人 都出来吧！你们被包围了！
中の者たち 出てきなさい！ 君たちは 包囲されている！
再见
绝对反对！！   守护夕日野住宅区       反对搬离！！   还住宅区自由！！                                       留下夕日野住宅区！
野枝！你在干什么啊！别这样！
野枝！ 何してるんだ！ やめなさい！
反对搬离！！
拜托了 请出来吧
お願いします！ 出てきてください！
-怎么办啊？野枝枝   -太田女士！
-どうする？ ノエチ   -太田さ～ん！
我才不要 我就不出去！
嫌よ 出ていかない！
-妈妈…   -既然如此 那么我只好…
-お母さん…   -こうなったら 私…
阿姨 那是…
おばちゃん それ…
-不可以哦！   -停下来！
-ダメよ！   -やめて～！
不可以做这种事情啊
そんなことしちゃ ダメ！
阿姨 等一下！等一下啊！不要啊！
おばちゃん 待って！ ちょっと 待って！ やめて～！
别这样 妈妈！
やめて お母さ～ん！
让我去吧！
私が行く！
绝对反对！！                                                                                 还住宅区自由！！
“再见不是分别的言语”
♬「さよならは別れの言葉じゃなくて」
“直至再次相逢”
♬「再び逢うまでの」
快
カ イ
感…
カ…
啊哈哈哈！那是什么啊！
アハハハ！ 何 それ！
为什么是机关枪啊？而且为什么是水手服啊？
何で 機関銃？ っていうか 何で セーラー服？
我也不知道哎 或许是昨天看的电影所导致的吧
分かんない 昨日 見た 映画のせいじゃない？
-啊！   -就那个
-あっ！   -あれ
呛 呛 恰呛 呛
チャン チャン チャチャン チャ～ン
呛 呛 恰呛 恰呛呛 嘿！
チャン チャン チャチャン チャ チャンチャン はい！
“再见不是分别的言语”
♬「さよならは別れの言葉じゃなくて」
-“是直至再次相逢的誓约”   -音调太高了…
-♬「再び逢うまでの 遠い約束」   -キーが高かった…
-“在梦幻”   -还是别唱了 别唱了
-♬「夢の」   -もう やめよう やめよう
会没完没了的呢
切りないから
-也是哦   -是吧
-そうだね   -ね
呃 什么啊 然后阿姨拿出了手榴弹哦？
えっ 何 それで おばちゃんが 手榴弾？
是的呢
そうなのよ
而且是从战争时代起就偷偷藏在了壁橱里的手榴弹 是这么一个设定呢
しかも 戦時中から 押し入れに隠し持っていた手榴弾という設定なの！
-战争时代…还没有这个住宅区吧   -没有呢 毕竟那是我做的梦哎
-戦時中って… 団地ないよね？   -ないよ だって 夢だもん！
我知道自己做这个梦的理由
夢を見た理由は分かっていた
上个月 在居民说明会上派发的关于重建的调查问卷结果
先月 住人説明会で配られた 建替えに関するアンケートの結果
夕日野住宅区   重建事业
调查问卷在内
大多数人表示赞成
賛成が多数となったのだ
顾问公司设立了咨询台
コンサル会社が 相談窓口を設け
重建个别咨询会
有时会个别地回应居民们的顾虑或疑问
個別に住人たちの不安や疑問に 対応したこともある
当然 爸爸也相当努力了
もちろん 父も頑張った
对于东山先生的意见书 也进行了多次探讨
東山さんの意見書についても 検討が重ねられ
然后 终于 重建计划正式敲定了下来
そして ついに 建替え計画は 正式合意となり
开发商参与规划的重建事业的运作
还成立了委员会 开始认真推动项目了
委員会も設置され 本格的に動きだしたのだった
·权利转换计划的决议   ·住户选定   ·对重建未同意者的交售请求
第一次重建委员会
议题
哎 我吗？讨厌啦 那都什么嘛
ええ 私が？ やだ 何それ
不知为何 反正妈妈突然就出现了
何か 分かんないけど 急に お母さん 出てきて
-然后扔了手榴弹 哈哈哈   -呵呵呵！
-手榴弾を投げたのよ ハハハ！   -ウフフ！
-你们竟然据守着不出来…   -嘿嘿嘿
-立てこもりってさあ…   -フフフ
大家就这么讨厌重建吗？
みんな そんなに 建替えするの嫌なのかね？
并没有啦 我只不过是做了个梦而已呢
そういうわけじゃなくて 夢だから 私の ただの
而且 你妈妈是终战那年出生的哎
それに おかあさんは お前 あれだよ 終戦の年生まれだよ
为什么会有手榴弹啊？
何で 手榴弾なんか持ってんだよ？
你说的道理我都懂啦 但那只是一场梦罢了！
そうなんだけどさ 夢だから！
啊 对了对了 我很讨厌那个呢
ああ そうそう あれ 嫌なのよね～
每次提起战后多少年 都仿佛是在曝光我的年龄呢
戦後何年って言われるたんびに もう 自分の年 暴かれたみたいで
-啊 哈哈哈哈   -然后呢 现在战后多少年了啊？
-ああ～ ハハハハ   -で 今 何年なんだっけ？
我～不～知～道
知～りませ～ん
-呵呵呵呵！   -真是的！
-フフフフ！   -もう！
呵呵呵呵呵！
フフフフフ！
我知道了 话说妈妈
分かった ねえ お母さんって
有提起过她高中的时候是铅球选手吧？
砲丸投げの選手だったって 高校生の時 言ってなかった？
-嗯   -所以我才做了那样的梦吧
-う～ん   -だからじゃない？
这个记忆稍微残留在了我的脑里 所以她才以那样的形象出现哦
それが ちょっと 頭にあってさ それでイメージとして出てきたんだね
啊 是那个哦 像这样的 这样的
ああ あれか こういうのな こういうの
哈哈哈哈！就那个 就那个 就那个
ハハハハ！ それ それ それ
扔铅球感觉像扔炸弹一样呢
何か 爆弾みたいだよね 砲丸投げって
所以 铅球其实就是大炮的弹丸哦
あのさ だから 大砲の弾のことなんだよ 砲丸ってのは
注：铅球的日语是“炮丸”
哎 是这样的嘛？啊 对哦 炮丸哦
えっ そうなの？ あっ そっか 砲丸か
啊 这样哦 原来如此
ああ そっか なるほど
你是怎么当上大学老师的啊
お前 よく大学の先生なんか務まってるね
-对不起哟 嘿嘿嘿   -呵
-すみませ～ん フフフ   -フッ
妈妈 你知道铅球原本是大炮的炮弹吗
お母さ～ん 砲丸って 大砲の弾のことだったって知ってた？
妈妈！？
お母さん！？
妈妈！喂 爸爸过来一下！妈妈？
お母さん！ ちょっと お父さん！ お母さん？
住宅区的二人
-啊…   -来吧
-ああ…   -はい
-阿姨…   -节子女士！
-おばちゃん…   -節子さん！
啊 你看上去很有精神 实在是太好了
あ～ よかった 元気そうで！
我听说你倒下的事情之后 一直都很紧张呢
倒れたって聞いて もう ホント ドキドキしてたのよ～！
是的呢 你明明平时都那么精神抖擞
そうよ いつも お元気なのに
很抱歉 让你们担心了
ごめんなさいね 心配かけて
大家 真的很抱歉
ホントに 皆さん どうも すみませんでした
妈妈倒下的原因 是脑梗塞
母が倒れた原因は 脳梗塞だった
脑中的血管堵塞了
脳の中の血管が詰まってしまったのだ
不过 堵的是毛细血管
でも 詰まったのが毛細血管だったこと
而且 幸运的是 由于她就倒在了我和爸爸的面前
そして 幸い 倒れたのが 私と父の目の前だったので
所以能及早处置 通过药物溶解血栓
処置が早く 薬で血栓を溶かすことができ
她才没有生命危险 并顺利出院了
命にも別状なく退院することができた
走吧
行こう
-请好好保重   -好好保重
-お大事にね   -お大事に
-那么我先走了   -谢谢
-じゃあ 私 これで   -ありがとうございました
-啊 太好了呢   -太好了
-あ～ よかったねえ   -よかったねえ
也谢谢你哦 阿姨
おばちゃんも ありがとね
看起来比我想象中的要精神多了 太好了
いや～ でも 思ったより元気そうで よかった
嗯 托你的福
うん おかげさまで
话说她平时身体也没什么毛病吧？
ふだんから 悪いところとか 別に なかったんでしょ？
虽然她本人是这么说的
本人は そう言ってたんだけどさ
-不过她貌似患有高血压和高胆固醇   -这样哦
-高血圧と あと コレステロールも 高かったみたい   -そうだったんだ
嘴上总说着“没关系 没关系” 根本就不去体检呢
大丈夫 大丈夫っつって 健診なんか 全然行ってなかったからさ
噢噢噢 这样哦…那么她有什么后遗症吗
ふ～ん そっか… で あの 後遺症とかは？
嗯 她说右手和右腿有点麻木
うん 右手と脚が ちょっと しびれるって言ってるんだけど
不过 据说去康复训练的话 是有可能会好起来的
でも リハビリ次第で よくなるって
所以说 真的是很幸运呢
だから ホントにね 運がよかったよ
-太好了 真的是太好了呢   -嗯 真的是太好了
-いや よかった… ホント よかったね   -うん ホントに よかった
-我去停车 谢谢你啦 小奈   -嗯
-車 止めてきちゃう ありがとね なっちゃん   -うん
啊？去厚志那里？
えっ？ 厚志んとこへ？
嗯 其实我也思考了很多
ああ いや まあ 俺も いろいろ考えたんだけどさ
重建的事情 进行得还挺顺利的吧
建替えの話 順調に進んでんだろ？
嗯 是的
うん まあな
那么 反正是要搬离这里
だとしたら どうせ ここ引き払って
转移去别的房子里居住的
どっか 別の家に移らなきゃならないんだし
既然如此 那么干脆就来我家住吧
だったら いっそのこと うちに来たら いいかなって
不是啦 毕竟这里的话 上下楼梯也都挺不方便的
いや ここだと ほら 階段の上り下りも大変だし
如果不小心摔倒 造成骨折的话 那事情就更麻烦了
転んで 骨折でもしたら 大ごとだしさ
我家的话 反正儿子们之前住的房间也空着
うちなら 息子たちが使ってた部屋もあるし
但是 厚志好不容易为我做了那么多事情…还装了扶手
でも せっかく 厚志が いろいろ… 手すりも…
哦 那没什么大不了的
ああ あんなのは どうってことないよ
我拜托了翔太的老板之后 对方马上请人来安装了
翔太んとこの親方に頼んだら さっさと やってくれた
-怎么了？   -呃 但是 明美呢？
-どうした？   -いや でも… アケミちゃんは？
是的哦 得看她是怎么想的呢
そうだよ 彼女が どう思ってるかだよ
不管你的想法如何 重要的是你的妻子是怎么想的呢
お前は ともかくとして 奥さんは どう思ってんだよ
她说“请来吧” 反正我家很欢迎你们哦
「どうぞ 来てください」って ウエルカムだよ うちは
她也很担心妈妈你呢
あいつもさ 心配してんだよ おふくろのこと
-发生这种事情 感觉厚兄很了不起呢   -嗯？
-何か すごいなあ あつ兄 ここにきて   -ん？
就有种长子风度全开的感觉？“全部都交给我吧”的态度
もう 何か 長男度全開って感じ？ 俺に任せろ的な
-嗯   -他肯定也拼命说服了他老婆吧
うんきっと ヨメもさ 全力で説得したんだろうね～
-或许吧   -肯定是的呢
-そうかもね～   -そうだよ
毕竟和长辈同居可是很麻烦的事情哎
だって 大変だよ 同居なんて
而且 阿姨还是大病初愈的状态吧
しかも ほら おばちゃん 病み上がりでしょ
是的呢
そうなんだよねえ
肯定是因为以前老是给阿姨惹麻烦
きっとさ 昔 さんざん おばちゃんに迷惑かけて
-然后 现在深度反省了吧   -或许正是如此吧
-で 今 相当 反省してんのかもね   -それは そうかもね
-如果真是那样的话 野枝枝打算怎么办呢   -嗯？
-で そうなったら どうすんの？ ノエチは   -うん？
我是说 如果阿姨和叔叔去了厚哥那里住的话
いや だから おばちゃんたちが あつ兄のとこ 行ったら
-野枝枝也打算一起去吗   -怎么可能啦！
-ノエチも行くの？   -一緒に まさか！
怎么可以连我也给厚哥添麻烦啊 我才不至于这么厚颜无耻哦
私まで 面倒かけるわけにはいかないよ～ そこまで ずうずうしくないしさ
-也是哦   -嗯 所以
-そうだよね   -うん だから まあ
如果要搬家的话 我估计只能自己去找个地方住了吧
越すとなったら ひとりで どっか 部屋を探すしかないだろうね
那么 干脆我们一起住？
じゃあさ もう 一緒に住んじゃう？
-嗯？   -在这附近租个公寓
-ん？   -この辺のアパート 借りてさ
毕竟两个人一起住的话 房租只需付一半就好了吧？
ふたりだったら 家賃 半分で済むじゃん？
-呃…   -你果然是不喜欢和别人合租吗？
-う～ん…   -やっぱり 嫌か シェアとか
不是啦 和小奈一起住的话 是完全没问题的哦
いやいや なっちゃんとだったら 全然 大丈夫だけど
但我觉得既然要搬家的话 那还是搬去大学附近比较好呢
どうせ 越すなら 大学の近くがいいかな
毕竟通勤实在是太痛苦了
もう 通勤 しんどいんだも～ん
也是哦 也是哦
そうだよね そうだよね
不过现在 我很担心妈妈的身体
まあ でも 今は とにかく まあ お母さんのことが心配だしさ
也觉得或许陪伴在她身旁会比较好吧
そばにいてあげた方がいいかなとも 思ったりね～
啊 都这个点了哦 我得给她做午餐才行
あっ もう こんな時間じゃん お昼 作ってあげなきゃ～
-啊 等等 等等   -哎？
-あ～ 待って 待って   -え？
我就知道会这样的 所以我事先做好午餐了哦
そんなこともあろうかと お昼 作っといたよ～
-什么？   -嘿嘿 给 拿去吧
-何ですって？   -フフッ ほら 持ってって
不会吧 哎 人家好开心耶
うっそでしょ～？ え～ やだ～ うれしい
哎 不会吧？
え～ うそでしょ～？
-我专门做成淡口的了哦   -真是的 你怎么这么好啊
-薄味にしといたから   -もう 何なの～？
-讨厌啦   -给 这是晚餐的炖菜哦
-やだ～   -はい これは 夜の煮物ね
-喂 你在干什么啦 小奈   -哟 看起来好好吃呢
-ちょっと～ 何やってんの なっちゃ～ん！   -うえ～い おいしそう～！
真的…哇 看起来确实很好吃哎
ホントに… わあ すっごい おいしそうじゃない？
话说 你是神吗？
ねえ 神様ですか？
-锵！   -哇 看起来好好吃哦
-ジャ～ン！   -わあ～！ おいしそう！
-小奈真是温柔呐   -是吧 她很厉害吧
-いや～ 優しい なっちゃん！   -ねえ さすがでしょ？
我很开心呢 毕竟之前一直吃的都是医院的饭菜
いや うれしい！ だって ずっと 病院のごはんだったから
-也是哦   -噢！
-そうだね～   -おっ！
-看起来很好吃嘛   -是吧
-うまそうだなあ   -でしょ
确实 毕竟小奈也知道野枝的厨艺如何
まあな 野枝の料理の腕 知ってるだけに
所以她坐立不安心乱如麻了吧
居ても立ってもいられなかったんだろうな なっちゃんも
-喂 喂 喂！   -哈哈哈哈！
-あのねえ あのねえ あのねえ！   -アハハハ！
-好啦 那么开动吧   -好的 小奈 我开动啦
-さあ それじゃあ 頂きますかね   -はい なっちゃん 頂きま～す
我开动啦
頂きます
-啊 对了 野枝   -嗯？
-あっ ねえ 野枝   -うん？
我还是用勺子来吃吧
やっぱり スプーンにしようかな
啊 对哦 抱歉 我没注意到
あっ そっか ごめん 気が付かなくて
虽然我在康复训练时练习了使用筷子 但是我累了
お箸の練習 リハビリでやったけど 疲れちゃった
没事的 别着急 慢慢来练习吧
いいよ 焦らないで ゆっくり やれば
没错没错 慢慢来 慢慢来 慢慢来就好了哦
そうそう ゆっくり ゆっくり ゆっくりで いいんだよ
-我夹给你吧   -玉子烧看起来好好吃哎 哇！
-取ろっか   -卵焼き おいしそう わあ～！
-饭团呢？   -嗯 嗯
-お握りは？   -うん うん
啊 那么这三家公司现在是候选开发商吗？
あ～ では この3社が 今 デベロッパーの候補に？
是的 可能性最高的是这三家公司
はい 最も可能性が高いのが この3社です
开发商比较
现在 我也正在去寻找别的公司
今 僕の方で他社も当たっております
只要开发商定下来的话 那么剩下的就是我们自己做主了吧
デベロッパーが決まれば こっちのもんっちゅうことだな
是的 是“我们自己做主”呢
はい 「こっちのもん」です
-大家辛苦了   -辛苦了
-皆さん お疲れさまです   -お疲れさまです
-哟   -爸爸你找我有什么事吗
-よう   -親父 何？
哎？哦…你现在有空吗？
え？ ああ… 今 お前 暇か？
-算是有空吧   -嗯
-まあ 暇   -うん
那么各位 下午1点再继续进行吧
じゃあ 皆さん あの 続きは 午後1時からということで
好的
はい
你肚子饿了吗？
腹 減ってねえか？
-饿了   -嗯
-減ってる   -うん
-那么我们去吃荞麦面吧   -哦 好的
-じゃあ 蕎麦でも食いに行くか   -おう 分かった
猪仔拉面
啊 对了 酱油的话 这个没买错吧？
あっ ねえ お醤油って これで よかったの？
-嗯 麻…麻烦你了   -没事 不麻烦 不麻烦
-ああ わ… 悪いわね ありがとう   -ううん いいえ いいえ
不过 食品什么的 还挺重的哎
いや～ でも 食料品って重たいよね
那是因为你买了这么多东西呢
こんなに たくさん 買うから
啊 没事没事没事 让我来弄吧
あっ いいよ いいよ いいよ 私が やるからさ
没事的 这是康复训练
いいの リハビリ
-医生也让我“尽量多动”   -啊 这样哦
-先生も 「なるべく動きなさい」って   -ああ そっか そっか
-爸爸呢？   -理事会
-お父さんは？   -理事会
哦 真辛苦呢 最近天天都要去开会吧？
おお 大変だね ここんとこ 毎日じゃない？
嗯
うん
啊 我以前经常去购物囤货呢
いや～ 昔は たくさん 買い物した
是的 你们两个还在读初中和高中的时候
そう あんたたちが 中学とか 高校とか
买的东西都装满了自行车篮呢 哈哈哈哈
自転車のカゴ いっぱい！ ウフフフ！
-话说妈妈你骑自行车骑得特别快吧   -哈哈哈
-お母さんってさ 速かったよね 自転車 こぐの   -アハハ！
把超市的袋子装满车篮
あの スーパーの袋を カゴに いっぱい載っけてさ
然后嗖地一下赶超了我们呢 哈哈哈
それで ぴゅ～って 私たちを 追い越していくんだよ フフフ！
一边骑车一边大喊“快点回家学习吧！”
「帰って 早く勉強しなさ～い！」とか 叫びながらさ
-啊哈哈哈哈哈哈！啊   -哈哈哈！
-アハハハハハハ！ あ～あ   -フフフ！
别看我这样 其实我是田径队的哦 对自己的腿力很有自信呢
こう見えて 陸上部 脚には 自信がね あった
但是 被迫去扔铅球了
だけど 砲丸投げに駆り出された
啊
いや～
-野枝   -嗯？
-野枝   -うん？
你爸爸正为重建的事情如此努力
おとうさんが 建替え 頑張ってんのに
虽然我不应该这么说的…
言っちゃいけないけど…
但其实 我想在这个家里一直住下去
本当は このうちに ず～っと住みたい
要死的话 想死在这里呢
死ぬなら ここが いい
你明明恢复健康了 在瞎说些什么啦
よくなってるのに 何 言ってんのよ～
别说不吉利的话哦
縁起でもない
没有什么吉利不吉利的 反正我都这把岁数了
縁起もなにも そういう年
这次也是的 如果有点什么差错的话 我估计早就死了
今度だって ひとつ間違えれば 死んじゃった
别说这种话啦
そういうこと 言わないの～
病倒住院 然后出院回来 让我领悟到了
倒れて 戻ってきて 思ったの
这里 果然是我的家
ここが やっぱり 私のうち
待着很安心
落ち着く
我也一样呢
私も 同じだよ
不管再怎么破旧 再怎么不便 我依旧喜欢这里
どんなに 古くて 不便でも やっぱり 私は ここが好き
所以 其实 我是希望能一直住下去的
だから ホントは ずっと住んでいたい
所以 我才做了那个莫名其妙的死守不离的梦吧
だから あんなさ 変な立てこもりの夢とか見たんだろうね
啊 没准那个其实是妈妈的愿望吧？
あっ あれって 案外 お母さんの願望だったんじゃないの？
哎？
ええ？
-毕竟你扔了手榴弹   -哎 啊
-だって ほら 手榴弾   -えっ あっ
没错呢 那个就是妈妈的愿望呢！
そうだわ！ あれは お母さんの願望だったんだ！
-啊 啊 或许吧 是的是的   -是的呢 肯定就是的！
-ああ あっ そうかも そう そう！   -そうだよ きっと そう！
-啊哈哈哈！呵呵呵   -呵呵 真好笑
-アハハハ！ フフフ！   -フフッ おかしい
-对了   -嗯？
-ねえ   -うん？
-野枝…   -嗯？
-野枝…   -ん？
-你可以帮我拒绝厚志吗？   -哎？
-厚志に 断ってもらえない？   -え？
推掉去厚志家里住的事情
厚志のうちに行くこと
嗯…我现在 只想待在这里
うん… 今は ここに いたい
虽然会给野枝带来麻烦…
野枝には 迷惑かけるけど…
但在决定搬离之前…嗯 我只住在这里
立ち退きが決まるまでは… ね ここに
啊…
あ～…
-好嘞   -哦
-よいっしょ   -はい
-妈妈怎么样了？   -嗯
-おふくろ どう？   -うん
-她好很多了   -哦 听你这么说 那我就放心了
-だいぶね 元気になってきた   -おう それ聞いたら ほっとした…
嗯 我也是的 终于松了一口气呢
うん もう 私も ほっとしたよ～
嗯？然后呢 你找我有话要说 是什么啊？
ん？ で 話って何だ？
啊…嗯 呃…
あ～… うん ん～…
啊 刚刚好 我也有话想和你说
あっ ちょうどいい 俺からも 話あるんだ
-哎 是什么啊？   -不 没事 你先说吧
-えっ 何？   -いや いいよ お前から
没事 厚哥请先说吧
いいよ あつ兄から どうぞ
-不 没事   -不 您先请 您先请 您先请
-いや いいよ   -いや どうぞ どうぞ どうぞ
-不不不   -毕竟你是长子哎
-いや いや いや   -長男なんだから
不不不 这种事情的话 基本都是先从妹妹开始…
いやいや こういうのは 大概 妹から…
哎 那么叔叔为了野枝枝 打算去买一套新的公寓哦？
えっ じゃあ おじちゃん ノエチのために 新しいマンションを？
嗯 然后他貌似还去和大哥说
うん それがさあ アニキにね
如果自己死了 涉及到继承的话
もしも 自分が死んで 相続ってことになったら
希望大哥能把房子让给我
私に譲ってあげてほしいって 言ったんだって
哦哦哦…那么厚哥是怎么说的呢？
へえ… で あつ兄は何て？
嗯 他貌似和爸爸说“那样没关系哦”
うん 「別に それでいいよ」って 言ったんだって
这样哦
そうなんだ…
呃 不过叔叔为什么要专程和厚哥说那些话啊？
えっ でも 何で おじちゃん わざわざ あつ兄に そんなこと言ったのかな？
-关于这个…   -嗯
-それがさあ…   -うん
貌似是因为爸爸很担心我
お父さんってばさ 私のこと すごい心配してたんだって
哎？
え？
爸爸之所以如此重视这个住宅区重建的事情
お父さんがね この団地の建替えに こだわったのはさ
-是因为 毕竟我单身对吧？而且也没有孩子   -嗯
-まあ 私 ほら 独身じゃない？ で 子どもも いないじゃん   -うん
而且工作的报酬也没有多少
で 仕事も まあ 薄給なわけだよね
虽然这些方面的话 小奈和我都一样啦
まあ その辺りは なっちゃんも一緒だと思うんだけど
呃…是的…嗯 没错
まあ… そう… うん ねえ
然后 他就觉得 如果自己和妈妈都不在了
で だから もしも 自分たちが いなくなって
就算只剩下我独自一人
私が ひとりになっても
只要有地方住的话 估计生活也不用愁吧
住むとこさえあれば 困らないんじゃないかって
你没事吧？
大丈夫か？
嗯 我没事
うん 大丈夫
-要不我和你一起洗吧？   -没事的啦
-一緒に入ろうか？   -大丈夫よ
不过 这个住宅区的楼房本身 也不知道能撑到什么时候对吧
でも この団地はさ 建物自体が いつまで もつか 分かんないじゃん
但如果是新公寓的话
でも 新しいマンションだったら
应该就能一直住下去了吧
ずっと 住み続けることが できるんじゃないかって
噢噢噢 叔叔竟然还考虑了这样的事情哦
へえ～ おじちゃん そんなこと 考えてたんだ
-完全看不出来呢   -是吧
-全然 そんなふうに見えなかった   -だよね
话说
ってか むしろ
我之前还以为野枝枝之所以如此粗枝大叶 是因为随了你爸爸呢
ノエチがノー天気なのは おじちゃん似なのかなって思ってた
是会这么想的吧 但是啊…
でしょ？ それがさあ…
不知为何 我感觉自己很难为情呢
もう 何か… 情けなくなってきちゃって 自分が
毕竟 让已年过八十的爸爸
だってさあ もう80も過ぎた父親にさあ
甚至为我这种女儿的晚年生活而担心哎
こんな娘の老後の心配までさせてんだよ
然后呢 你是怎么和厚哥说的啊？
で あつ兄に何て言ったの？
我和他说“这种事情 没必要现在就做决定 反正我会没事的”
「そんなの 今 決めなくたっていいよ 私は大丈夫だから」って言ったよ
-哎 你没有和他说“请给我吧”？   -这种话 我才说不出口呢
-えっ 「下さい」って言わなかったの？   -言えないでしょ そんなこと～
“啊 是吗？谢啦 那么就拜托了哦” 这种话说不出口吧
だって 「あっ そう？ ありがとう じゃあ よろしく」とか言えないよね
但是 这关乎到野枝枝的晚年生活不是吗？
いや だって ノエチの老後が かかってるわけでしょ？
不不不 但是 真的能说得出口吗？如果小奈在这种情况下
いや いや いや でも 言える？ なっちゃんなら この状況で
你能说得出口吗？
言える？
-不 你这么问我的话 确实有点微妙哎   -是吧
-いや そう言われると微妙だけどさ   -でしょう？
啊!
はっ！
-莫非我家也是如此哦？   -嗯？
-もしかして うちも そうかな？   -ん？
妈妈欣然就同意了重建的事情
お母さん あっさり 建替えに賛成してたけど
莫非是因为顾虑到了我吗？
それって 私のこと考えてたのかな？
靠卖…卖不出去的插画
う… 売れないイラストと
以及二手交易软件 来勉强维持生计的女儿 实在是过于可怜了
フリマで 食いぶち しのいでる娘が不憫で
然后 她才认为起码得给女儿留个房子什么的吗？
それで うちぐらい遺してあげなきゃ いけないって思ってんのかな？
…或许吧
…かもね～
不不不 绝对是那样的呢！
いやいや 絶対そうだ！
唉…
はあ～…
我从小就一直被说无忧无虑 然后无忧无虑到了今时今日
いや のんき のんきって言われて ここまで育ってきたけれど
但现在 对于自己的那份无忧无虑 我真的无地自容得想找个洞钻进去呢
いや もう… 自分の のんきさに 穴があったら入りたい気分だね これ
夕日野住宅区 谢谢你
夕日野団地さん ありがとう
爸爸 妈妈 对不起
お父さん お母さん ごめんなさい
是这种感觉呢
って感じだよね
反对重建！
野枝 重建是为了你的晚年着想呢！请你理解！
建替え 反対！
野枝 重建是为了你的晚年着想呢！
野枝 建替えは お前の老後のためだ！
请您理解！
わかってくれ！
啊 喂 妈妈？嗯
あっ もしもし お母さん？ うん
嗯？哎 什么？声音？没有啊 和平时没什么区别啊
んっ？ えっ 何？ 声？ いや そんな いつもと変わんないよ
怎么了？嗯
どうしたの？ うん
哦？但是 你突然和我这么说也…
おっ？ いや そんな急に言われても…
在那之后 过了一段时间 我被大学的事务局喊去了谈话
それから しばらくして 大学の事務局から呼び出しを受けた
阿松咖啡厅
某天 佐久间阿姨邀请我去了阿松咖啡店
佐久間のおばちゃんに 喫茶まつに誘われたのは そんな ある日のことだ
阿松咖啡厅 烤薄饼 ￥50券
阿松咖啡厅 烤薄饼 ￥300券
阿松咖啡厅 烤薄饼 ￥100券
-给   -哎 阿姨 这是要干嘛啊
-はい   -えっ おばちゃん どうしたの？ これ
怎么不知不觉中积了这么多啊？
いつの間に こんなに？
嗯 是什么时候来着呢
え～ いつだったかしらねえ
就小野枝和小奈邀请我 久违地来了这里的时候
ほら 野枝ちゃんと なっちゃんに誘われて 久しぶりに ここへ来て
在那之后 我就迷上了老板做的烤薄饼呢
それから はまっちゃったのよ マスターのホットケーキに
是吧？嘿嘿嘿嘿
ねっ？ ウフフフ！
每次有些什么事 都会来这里 对了 我还经常和节子女士一起来呢
事あるごとに ここに来て… あっ 節子さんとも よく来たのよ
然后 不知不觉间
そうしたら いつの間にか
就积了这么多呢
こんなに たまっちゃったの
那么今天 大家在这里用掉吧
さあ 今日は ここで みんな使うわよ！
所以 随便吃多少份都可以哦
だから 何枚も お代わりしてね
-不 但是…   -不不不 没关系 没关系 我请客哦
-いや でも…   -いやいや いいのよ いいの 私のおごり
好吧 那么首先
ねっ？ まあ とりあえず
喂 老板 麻烦来三份烤薄饼 还有…
ねえ マスター あの ホットケーキ3つと…
-唔！好好吃！   -嗯！
-う～ん！ おいしい！   -うん！
唔…
うん…
一想到这是最后一次吃这个烤薄饼 不知为何 我感到很空虚呢
このホットケーキも食べ納めかと思うと 何だか さみしいなあ
呃…什么叫最后一次吃啊？
えっ… 何？ 食べ納めって
我决定搬去儿子家住了
私ね 息子の家に行くことにした
哎 儿子指的是那个住在千叶的阿悟吗
えっ 息子って あの 悟君？ 千葉に住んでる
是的 我打算搬去那里
そう そっちにね 引っ越すことにした
…呃 你的意思是那个吧
…えっと それっていうのは あれですよね
在重建期间把那边作为临时住所对吧？
建替えの間の 仮住まいってことですよね？
不是的 不是那个意思
ううん そうじゃなくて
我或许
多分 もう…
不会回来这里了
ここには戻ってこない
-不会吧！为什么啊！？   -呃…
-うそ！ 何で！？   -えっ…
阿姨要离开这里了吗
おばちゃん 出ていっちゃうの？ ここから
不 我还以为阿姨会一直待在这里的呢
いや おばちゃんは ずっと ここにいると思ってた
-是吧   -嗯
-ねえ？   -うん
我也思考了很多呢
私もね よく考えたのよ
东山先生 之前中暑了对吧？
東山さん 熱中症になったでしょ？
还有节子女士 也发生了那样的事情
それに 節子さんだって
当时是因为小野枝和你爸爸刚好就在身旁
そりゃ たまたま 野枝ちゃんとお父さんと 一緒の時だったから
节子女士才没有什么大碍
節子さん 軽くて済んだけど
而我则是独居
私は ひとりだし
根本不知道何时会发生些什么呢
いつ 何が起こるか分かんないし
虽然在旁人眼里
そりゃね まあ はた目に見れば
我或许看上去年轻活力 精神焕发吧
若くて 元気で はつらつとしているように 見えてるかもしれないけど…
-看上去确实如此呢   -看上去就是这样的 你非常有活力呢
-見えてますよ   -十分 見えます お元気です
不不不 我已经老了
いやいや もうね 私は年なのよ
最近切身感受到了这点呢
最近 つくづく それをね 感じるのよ～
虽然早上起来的时候还挺精神的
そりゃ 朝 起きた時は 元気よ
但一到中午时分
でも お昼ごろになるとさ
就会出现“咦 我好像有点累了哦？那么稍微午睡一下吧”的状况
あら 少し 疲れたかしら？ じゃあ ちょっと お昼寝～って
然后马上又恢复活力了呢
そしたら また すぐ元気になるの
不过 一到晚上10点左右 我就筋疲力尽了
だけどさ 夜の10時ごろになったら もう ぐったりよ
偶尔熬夜看电视的话
たまにさあ テレビなんか見て 夜更かしすると
第二天早上 还会残留有疲倦感呢
翌朝 もう疲れが残ってんのよ～
疲劳根本就不会消失
もうね 疲れがね 抜けないのよ～
咦？这个情况 基本和我一样呢
あれ？ それって ほとんど 私と一緒ですね
-不 我也是一样的哦 阿姨   -嗯 那是五十来岁的人的正常疲劳哎
-いや 私もだよ おばちゃん   -うん それって 普通の50代の疲れですね
-话说 我从四十来岁的时候起就是这样的了哦   -是的呢
-っていうか 私 あの 40代の頃から かなり そんな感じ   -そうだね
-哎！？是吗？小野枝你们也是这样的吗？   -嗯
-えっ！？ そうなの？ 野枝ちゃんたちも？   -うん
哎？疲倦感会残留下来吗！？
えっ？ 残る！？ 疲れ
-是的 一年四季都残留着   -嗯
-はい 年中   -うん
骗人的吧！
うっそ～！
我的话 之前从未有过前一天的疲劳延续到第二天的经验呢
私なんかねえ 今まで 前の日の疲れが 翌日に残るなんてことはなかったの
也从未试过生病卧床 从未试过感冒卧床哎
病気で寝込んだことはないし 風邪ひいて寝込んだことだってないのよ
毕竟半天就痊愈了
だって 半日で治っちゃうんですもの
那我很羡慕你哎
それは もう羨ましいです
-反而是相当美好的人生呢   -嗯
-むしろ すばらしい人生だね   -うん
嗯？
ん？
-嗯？   -嗯？
-ん？   -ん？
哎 要说什么来着？呃 我说…说到哪里了啊？
えっ 何だっけ？ えっ ど… どこまで話したっけ？
-啊   -所以 你刚才说的是对自己的身体状况失去了信心
-ああ   -だから 体に自信がなくなって
-而且是独居生活 感到很担心 说到这里了   -没错没错
-ひとり暮らしだし 心配だって話   -そうそう そうそう
是的呢！
そうなのよ！
我开始感到胆怯之后 我家的那个傻儿子
弱気になったところに もう うちのバカ息子ったらさ
就趁虚而入了哎！
つけ込んできたのよ！
和我说“妈妈 和我一起住吧！”
「お母さん 僕と一緒に暮らそう」 ですって！
“趁虚而入”这个说法好像用得不太对呢
つけ込んできたっていうのは 表現が ちょっと違うよね
-这反倒是在尽孝道吧   -是的
-それは むしろ 親孝行だよね   -そう
既然他都对我这么说了 呵呵呵
そこまで言われちゃあねえ ウフフ…
我也不禁就…是吧？
私だって つい… ねっ？
呵呵呵 你们能懂吧？
ウフフ 分かるでしょ？
呃 但是阿姨 那个房子怎么办啊？
えっ でも おばちゃん あのうちは どうするの？
你打算搬离哦？
引き払っちゃうの？
是的是的 就是这个呢
そうそう それなのよ
然后 我有件事想郑重地请求你们二位
そこでね おふたりに 折り入って お願いがあるの
搬家的话 我需要有人来帮忙呢
引っ越しということになると 人手が欲しいの
特别是年轻人的助力 好吧？
特に 若手の ねっ？
然而 老奸巨猾的我们 想到了别的新手段
しかし 老獪な私たちは 新たな手を思いついたのだった
那里有台阶哦
そこ 段差あるからね！
年轻人的话 一般都是指二十来岁的人吧！
若手といえば 普通は20代だ！
-抱歉 这个也麻烦您了   -拜托了
-すみません これも お願いします！   -お願いしま～す！
这是最后一件东西了吗？
これで最後ですか？
-啊…   -呃…
-あっ…   -え～と…
-阿姨！对方在问你这是最后一件东西吗？   -嗯！是的！
-おばちゃ～ん！ これで最後かって！   -うん！ はい！
啊！啊 对了对了 等一下！这个给大家哦
あっ！ あっ ねえねえ ちょっと待って！ これを皆さんに
-这个这个这个   -小奈 拜托了
-これ これ これ   -なっちゃん お願い
-辛苦了！   -啊 谢谢
-どうもご苦労さまで～す   -あ～ ありがとうございます！
-请大家享用吧   -我们会好好享用的
-どうぞ 皆さんで召し上がってください   -おいしく頂きます
-好的 那么麻烦各位了   -谢谢
-はい どうぞ よろしくお願いします   -ありがとうございました！
拜拜！
バイバ～イ！
那么 我们回去吧
さあ 戻りましょうか
好吧 我给大家也准备了冷饮什么的哦
ねっ みんなにも 冷たい物 用意してあるから
-哦 太好啦   -谢谢
-おっ やった～！   -ありがとうございます！
走吧走吧
行こう 行こう
这里什么都不剩了呢
ねえ 何にも なくなっちゃったよ
-哈哈哈 是的呢   -是的 什么都不剩了
-ハハハ そうだな   -ねえ なくなっちゃった
什么都不剩了呢
なくなっちゃったね
阿姨我在这个房子里居住了53年哦
おばちゃんねえ この おうちに 53年も住んだのよ
哎 真的吗 住了53年哦？
えっ そうなの！？ 53年も？
-是的   -哇哦
-そう   -うわ～
当年我还是二十来岁的年纪…刚结婚没多久哦
私が まだ20代の頃… 新婚当時ね
那个时候 我们还住在一间木造平房里 房子小小的
そのころは まだ 木造の平屋のおうちに 小さな うちに住んでたんだけどさ
然后当时 周刊杂志上出了一篇关于这个住宅区的专题报道
その時 週刊誌に この団地の特集記事が出ててね
我看了之后 就想着“啊 真希望能住在这样的房子里呢” 然后大吵大闹
それを見て あ～ こんな おうちに 住みたいなと思って 大騒ぎしてね
于是 就和孩子他爸两个人过来看了呢
それで おとうさんと ふたりで 見に来たの
-哎 真的吗？   -嗯！
-え～ ホントに？   -うん！
毕竟这可是钢筋住宅哎
だってさ 鉄筋住宅よ！
-呵呵呵呵！   -呵呵呵呵！
-フフフフ！   -フフフフ！
我一直憧憬能有个开放式厨房
私さ ダイニングキッチンに憧れてさ
不锈钢的水槽？
ステンレスの シンク？
在厨房里放一张桌子
台所に テーブル置いて
然后早上在那里享用面包和咖啡 还有荷包蛋和水果
そこで 朝は パンとコーヒー それに 目玉焼きにフルーツ
嘿嘿嘿！啊 我就想过上那样的生活呢
フフフ！ あ～ そんな暮らしがしたいなあ って思ってさあ
住宅区建成时
団地が出来た頃
-据说美智还来视察了哦   -哇哦
-ミッチーが視察にいらしたのよ   -へえ！
-美智？   -嗯
-ミッチー？   -うん
-谁啊   -是美智子陛下哦
-誰？   -ほら 美智子さまよ
当时的美智子皇太子妃殿下
当時の美智子妃殿下
也就是现在的上皇后陛下啦！
いや だから 今の上皇后さま！
-啊   -哦
-ああ～   -う～ん
哈哈哈哈
アハハハ！
毕竟 当时住在住宅区里可是最前沿的行为呢
だって 団地に住むっていうのが 最先端だったのよねえ
哦哦哦
へえ～
一开始是租的 后来有了儿子 就买下了这里
最初は賃貸 息子ができて このうちを買い取って
小奈你们还经常陪阿悟一起玩耍呢
なっちゃんたちに よく遊んでもらったよね 悟
-是的   -呵呵呵呵
-はい   -フフフフ！
啊 当时他大概和优马君年纪差不多吧 哈哈哈！
ああ ちょうど 優馬君ぐらいの頃かしらね アハハ！
屁颠屁颠地总是跟在小奈和小野枝的身后
なっちゃんや野枝ちゃんの 後をついて回ってね
-阿悟当时可是小奈的小徒弟吧   -是的呢
なっちゃんの舎弟だったよね 悟君さ まあね
然后 儿子长大了
で 息子が大きくなって
开始嫌弃这里去学校太远了 房间太小了
学校に通うのが遠いとか 部屋が狭いとか
还说什么不想住在这么破旧的住宅区里了
こんな古い団地に暮らすのは嫌だ なんて 言いだしてさあ
但是 和现在不一样 当年刚建成时可是新鲜得卜卜脆呢
でも 今と違って その当時は 出来たてのホヤホヤだったんだから
是真的
ホントだ
-是的呢   -嗯
-ねえ   -うん！
之前也曾有过几次卖掉这里的机会
何度か 売るチャンスもあったんだけど
但我还是像这样 一直住了下来呢
でも こうやって ず～っと 住み続けちゃったんだよね
我们家也是的
うちもです
而且我们也回来了呢
私たちも戻ってきちゃったしね
然后 儿子结婚了 离开了家 只剩下我和孩子他爸两个人
それから 息子が結婚して 家を出て で おとうさんと ふたり
又过了一段时间后…
しばらくして…
孩子他爸生病去世
おとうさんが病気になって 死んじゃって
这下子只剩我独自一人了
今度は 私 ひとり
开始独居生活后 这个房子 感觉变宽敞了呢
ひとりになって この家 広く感じたわねえ
然后竟然过了20年哦 呵呵
それから 20年か フフ…
我一直都是一个人生活
ず～っと ひとり暮らし
不过 我之所以一直不离开这里 是因为我很喜欢这里呢
でも ここを出ていかなかったのは 好きだったのよね ここが 私
呵呵呵…
フフフ…
毕竟 这里充满了各种回忆呢
だって いろんな思い出があるもの
和家人一起的…
家族の…
真讨厌呢…
やだなあ…
不知为何 有种人生要结束了的感觉…
何だかさ 人生が終わるみたいな気分に なっちゃった…
-别这样啦 阿姨   -不要说这种话啦
-やだ もう おばちゃん！   -もう そんなこと言わないで！
-是的啊 接下来才是开始呢 是吧   -嗯！
-そうだよ まだまだ これからじゃん！ ねえ！   -うん！
-啊？   -怎么了？
-えっ？   -どうした？
翔太君？
喂 你在哭什么啊？
ちょっと あんた 何 泣いてんの？
毕竟…
だってよお…
一想到我们家有朝一日也有可能这样…
いつか うちも そうなるのかって思うと…
哈？
はっ？
这两个小家伙长大成人 然后离开家
こいつらが大人になって 家を出てっちまってよお
然后我变成老头 生病去世…
俺が じじいになって 病気で死んで…
那么沙耶香
そしたら 沙耶香が
直到变成这样的老奶奶之前…
こんな おばあちゃんになるまで…
-都得一个人…   -喂 你也太失礼了吧 谁是“这样的老奶奶”啊
-ひとりで…   -ちょっと 失礼ね！ こんな おばあちゃんって！
-真的很抱歉！   -对不起…
-ホントに ごめんね！   -すみません…
好啦 老奶奶就老奶奶
いいわ おばあちゃんで
毕竟你帮我搬家了
だって 引っ越し 手伝ってくれたんだもんね
我就原谅你吧
許してあげる
-谢谢   -啊哈哈哈哈哈！
-ありがとうございます   -アハハハハハ！
啊哈哈哈哈 真是的！
アハハハハ もう！
啊 貌似快准备好了
あっ そろそろ 準備できたみたい
嗯？
ん？
我们回来了
戻りました～
搬家顺利完成了
無事に 引っ越し終わりました～
-哇！好棒！   -辛苦啦
-わ～！ すご～い！   -お疲れさま～！
佐久间阿姨 谢谢
-我们准备好了哦！   -搬家很累吧 辛苦啦
-準備 できてるわよ～！   -大変だったでしょ～ ご苦労さま！
和我说是送别会 原来是这么回事哦
まあ 送別会っていうから こういうことだったんだ
谢谢啦 哈哈哈哈
どうも フフフフ！
-毕竟是要和佐久间女士告别呢   -虽然我会很难过 但没办法呢
-だって 佐久間さんとのお別れだもん   -さみしくなるけど しかたないよね
佐久间阿姨 谢谢
-你的儿子这么孝顺 太好了呢   -谢谢
-いい息子さんで よかったわねえ   -ありがとう
啊…哈哈哈！
ああ… アハハ！
晚上好 我们进来了哦！
こんばんは～ 入りますよ～！
欢迎
いらっしゃい！
啊 晚上好！
あ～ こんばんは！
哇 节子女士！你来了哦
わあ 節子さん！ いらしてくださったのね！
虽然附带了一个老头
じいや付きでございます
对了 你的身体怎么样了？
あっ 具合 どう？
-我感觉好多了呢   -啊…！
-だいぶ よくなったの   -ああ…！
医生也让我尽量去过正常的生活呢
先生もね どんどん 普通の生活しなさいって
不过 喝酒不行吧
でも お酒は ダメよね
-那可喝不得呢！   -太田女士 请坐 请坐
-それは無理よ～！   -太田さん 座って 座って
-请坐吧 请坐上特等座吧   -佐久间女士 佐久间女士也请坐吧
-座って 特等席 どうぞ どうぞ   -佐久間さん 佐久間さんも！
“不管何人都need you”
♬「いつだってneed you」
真棒呢
上手だね～
“每个随处可见的角色 都散发着动人魅力”
♬「そこら中にありふれたキャラクターが魅せる」
“充满奇迹的每一天”
♬「奇跡の日々だ」
“在梦幻之地 即便留遗憾”
♬「夢のいた場所に 未練残しても」
“也仅是心寒”
♬「心寒いだけさ」
“就这样”
♬「このまま」
-哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！   -啊！
-ダダダダダダダダダダ！   -きゃ～！
“长时间地”
♬「何時間でも」
快 感！
カ イ カ ン！
“在我的墓前 请不要哭泣”
♬「私のお墓の前で 泣かないでください」
“真正的我 不在那里”
♬「そこに私はいません」
“并没有长眠此地”
♬「眠ってなんかいません」
“千风万缕”
♬「千の風に」
“我将化为千风万缕”
♬「千の風になって」
“翱翔在那宽广无边的天际”
♬「あの大きな空を」
唉…
はあ～…
“尽情吹拂布满我的足迹”
♬「吹きわたっています」
-好厉害   -好棒
-すごい！   -すてき！
大家 再见
皆さん さようなら
有朝一日 我将化为千风万缕
いつか私は この 千の風になって
去看望大家！
皆さんのもとへ 会いに行きます～！
喂 阿姨！
ちょっと おばちゃ～ん！
别这么说话啦 听上去好像要死似的
そんな言い方やめて 何か 死んじゃうみたいじゃん
-真的呢 你还不可以变成风哦   -不可以不可以
-ホント まだ風になんかなっちゃダメ！   -ダメ ダメ
-请不要变成风   -啊哈哈
-ならないでください   -アハハ～！
没事的哦 哈哈哈
大丈夫よ！ フフフ！
我可是不死之身哦！
私は 不死身です！
耶！
イエ～イ！
-谢谢大家！   -阿姨超棒呢！
-皆さん ありがとう！   -もう最高 おばちゃん！
-你要回去了吗？   -嗯？嗯
-帰るの？   -ん？ うん
-重建委员会   -啊 辛苦你了 事情这么多
-建替え委員会   -あ～ 大変だね いろいろ
嗯 毕竟这边也进入最后阶段了
まあな こっちも大詰めだから
妈妈就拜托你了哦 你看时间差不多了就回去吧
かあさんを頼むよ お前 あの 適当なところで切り上げるんだよ
嗯 我知道了
うん 分かった
对了 爸爸！
あっ お父さん！
什么啊
何だよ
辛苦了
お疲れさまです
谢谢你的各种付出
いろいろ ありがとうね
嗯
ああ
-我走了   -好的
-じゃあな   -はい
哦 你好啊 东山先生
あっ これは どうも 東山さん
嗯
ああ
啊 那个…接下来 我要去参加重建委员会
ああ あの… これから ちょっと 建替え委員会で
-您很有干劲嘛   -没有没有 只是骑虎难下罢了
-ご精が出ますな   -いやいや もう乗りかかった船ですから
对了 貌似开发商很快就要决定下来了
あっ デベロッパーが 間もなく決まるそうです
-啊 是吗   -是的
-ああ そうですか   -はい
那个 我也转达了东山先生的意见
あの 東山さんのご意見も 伝えてありますので
虽然并不能保证一切都可以如东山先生所愿
まあ 全てが 東山さんのご希望どおりになるとは 限りませんが
-看来相当热闹嘛   -什么？
-随分 にぎやかですな   -はい？
啊 据说佐久间女士要离开这个住宅区 搬去她儿子家住了
ああ 佐久間さんが この団地を出て 息子さんの家に行かれるそうです
就算这里起了新公寓
まあ ここが 新しいマンションになっても
貌似她也不打算回来了
もう 戻ってくるおつもりは ないようです
啊 因为今天是她的送别会 或许有点吵闹
あっ 今日は そのお別れ会ということで 少々 うるさいかもしれませんが
请您谅解一下吧 哈哈哈
どうぞ ご容赦ください ハハハ…
佐久间女士似乎在这里居住了53年呢
佐久間さん ここに 53年間おられたそうです
-53年吗   -是的
-53年ですか   -はい
您夫人的身体怎么样了？我听说她住院了
奥様の具合は いかがですか？ 入院されていたと お聞きしましたが
啊 因为她说想见一下佐久间女士 我就送她过来了
ああ 佐久間さんに会いたいというんで 送ってきました
她已经康复到这个程度了呢
それくらい 元気になりました
-是吗   -是的
-そうですか   -はい
那太好了
それは 何よりです
太好了
何よりだ
“只是都市的灯红酒绿”
♬「ただ都会の絵の具に」
“不要被沾染而归来”
♬「染まらないで帰って」
-“不要被沾染而归来”   -三二一！
-♬「染まらないで帰って」   -さん はい！
“恋人啊”
♬「恋人よ」
再见啦 你们两个都要好好的哦
じゃあね ふたりとも 元気でね
-阿姨也要好好的哦   -嗯
-おばちゃんもね   -うん
你不累吗？昨晚玩到那么晚
疲れてない？ ゆうべ あんな遅くまで
完全不累
全然！
-啊 谢谢 谢谢啦   -好的
-あっ ありがとう ありがとね   -は～い
-再见啦   -嗯 好好保重哦
-じゃあね   -うん 元気でね
-路上小心   -嗯
-気を付けてね   -うん
佐久间阿姨也离开了呢
佐久間のおばちゃんも行っちゃったね～
福田女士也走了
福田さんも いなくなっちゃったしね～
莫非真的要像这样 一一离开吗
こうやって ひとりひとり 立ち退いていってしまうのだろうか
-感觉很寂寞呢   -嗯 很寂寞呢
-何か さみしいね   -うん さみしいよ～
想要死守住这里 甚至在梦里持机关枪扫射呢
立てこもろうにも 夢の中で 機関銃 ぶっ放しちゃったしね～
如果在现实中扫射的话 我可是会被逮捕的呢
現実で ぶっ放したら もう 私 捕まっちゃうからね
“太田野枝 55岁 前大学兼职讲师 现无业人员”
「太田野枝 55歳 元大学非常勤講師 現無職」
-…会被这么报道哎 哇 好可怕！好可怕好可怕好可怕！   -是的呢
-…とか言われちゃうんだよ うわ～ 怖～！ 怖い 怖い 怖い！   -そうだね
呃 “前”？“前”是什么意思啊 呃 “无业人员”是什么意思啊
えっ 「元」？ 何？ 元って えっ 何？ 無職って
哦 我和现在的这个大学 本年度合同结束
あっ 私 今の大学 今年度で契約終了となりまして
-骗人的吧？   -如果是骗人的话 那该有多好啊
-うそ？   -うそだったら どんなに いいか
但是 并没有更新合同
でも 契約更新ならずで
呃 但是现在的这个大学才…
えっ 今の大学って まだ…
-才2年哦   -这个太快了吧
-2年だよ   -早くない？
很快呢 我之前也以为自己能干个5年
早いよ 私ね 5年は大丈夫だなって思ってたの
你打算怎么办啊
どうするの？
怎么办才好呢
どうしようね～
如果找不到别的大学肯签我的话 那我只能去找份零工来打了呢
ほかの大学 見つかんなかったら どっかでバイトとかするしかないね
哎 那么网上的那个工作呢？我很喜欢那个连载哎
えっ あのウェブの仕事は？ あの連載 私 すごい好きなんだけど
啊 那个离出书还有十万八千里远呢
あ～ あれが本になるのは もう はるかかなたって感じだね
-对了 野枝枝   -嗯？
-ねえ ノエチ   -うん？
妈妈突然和我说 如果这里重建的话 问我要不要来静冈
お母さんがさ 建替えになったら 静岡に来ないかって言い始めてさ
嗯？然后呢 你决定了吗？
ん？ で 決めたの？
不 还没有
ううん まだ
不过 我的工作 不一定需要在东京 在别的地方也能完成
でも ほら 私の仕事ってさ 東京じゃなくて 地方でも できるしさ
虽然现在也处于开店拍苍蝇的状态啦
まあ 今も開店休業みたいなもんだけど
这样哦…
そっか～…
没有这个住宅区的话 或许我们都会活得很艰难吧
お互い この団地なしで生きていくのは 結構 大変かもね～
佐久间阿姨早早离开住宅区之后
佐久間のおばちゃんが 早々に 団地を出ていったあと
仿佛步其后尘一样 有好些人也搬去外面住了
後に続くように 何人かの人が よそへ引っ越した
各位 大町控股提出要来当开发商！
皆さん デベロッパーに 大町ホールディングスが手を挙げました！
重建计划正进一步推进 大型开发商举手想要加入
建替え計画は 更に進み 大手デベロッパーが 手を挙げた
啊 我没有听说哦
あ～ 聞いてないですよ
重建的事情 一下子变得现实了起来
建替えは 一気に現実味を帯び
住宅区的居民们内心既期待又不安
団地の人たちは 期待と不安が入り交じった気持ちで
夕日野住宅区   拆除工程计划通知
各自都开始去思考自己的安身之计
それぞれが 身の振り方を考え始めた
野枝枝 小奈！
ノエチ なっちゃん！
我们决定了 这里建成新公寓之后 会努力设法进来住的！
うちら 新しいマンションになったら ここに住めるように頑張るって 決めた！
-绝对会买下来的！   -买下来 买下来
-絶対 買う！   -買うよ 買う
-是吧 加油吧   -那么加油吧
-なっ！ 頑張ろうな！   -じゃあ 頑張ろう～！
因为春菜也说想住在这里
春菜も ここに住みたいと言っているので
-所以我也正在考虑购买的事情   -原来如此
-僕も 購入を検討します   -なるほど
我想要和小奈姐姐还有野枝枝姐姐住在同一栋楼里
なっちゃんさんか ノエチさんと 同じ棟がいいです
嗯！大家同一栋楼也很不错呢
うん！ みんな一緒でもいいよね
妈妈之前虽然觉得空虚难过
母は さみしそうだったけれど
但似乎也终于下定决心离开了
ようやく 出ていく決意をしたようだった
然后 说到我们的话…
そして 私たちはといえば…
招聘配对
大学
可在个人主页一起查看配对的招聘信息
搜索·阅览招聘信息后 会根据历史记录显示推荐的招聘信息
大学   讲师
找不到符合条件的招聘信息
没有哎…小奈 怎么办啊？根本没有呢
ないわ～… なっちゃん どうしよう？ ないのよ～
不不不 不可能的啦
いやいや そんなことないって
某处肯定起码会有一所需要野枝枝的大学呢
どっかに1個ぐらい ノエチのことを 必要としてくれてる大学あるって
真的吗？
ホント～？
-其实哦 野枝枝   -嗯
-実はさあ ノエチ   -うん
那个…
あの…
-啊 卖掉了！   -嗯？
-あっ 売れた！   -うん？
-佐久间阿姨家里的米箱！就那个昭和复古风格的   -噢！
-佐久間のおばちゃんちの米びつ！ あの昭和レトロなやつ   -お～！
米箱 昭和复古   3500日元
哦！虽然阿姨说“没有人会买这种东西呢 扔掉也没关系哦”
お～！おばちゃん「こんなの買う人誰もいないから 捨てていいわよ」って言ってたけど
但是看吧 明明卖出去了哎
ほら 見て見て 売れたじゃん！
好厉害 很好嘛
すごい よかったじゃ～ん
-野枝枝   -嗯？
-ノエチ   -ん？
肯定会存在的呢 需要野枝枝的大学
きっと あるって ノエチのことを 必要としてくれている大学が
在世界上 不 在日本里 不 在世界上 总会有那么一所呢 好吧
世界中 いや 日本中 いや 世界中の どっかに1個ぐらいは ねっ？
也是哦 如果没有的话 那我真的连那个米箱都不如了呢
そうだね なかったら その米びつ以下になっちゃうからね
我会加油的 FIGHT
頑張るね！ ファイト
-FIGHT   -FIGHT
-ファイト！   -ファイト！
住宅区要重建了呢
団地 建替えになるんですね
啊 你已经听说了哦？
あっ もう 聞いてるんだ？
因为我很期待明年的夏日祭典呢
来年のお祭り 楽しみにしていました
-哎 莫非你原本打算继续参加的哦？   -是的
-えっ また出てくれるつもりだったの？   -はい
啊 那么就等到后年 或者是三年后吧
ああ じゃあ もう 再来年でも3年後でもいいから
到时大家再一起组队跳舞呗 好吧 趁我们的腰腿还利索…
また一緒に ユニット組んで 踊ろう ねっ 私たちの足腰が立つうち…
-但是…   -嗯？怎么了？
-でも…   -ん？ 何？
三年后 我可能就不在日本了
3年後 僕 日本にいないかもしれません
-我刚才忘记说了   -嗯？什么啊？
-さっき 言いそびれちゃったんだけどさ   -ん？ 何？
我还是决定去静冈了
やっぱり 静岡に行くことにした
啊 这样哦
ああ そうなんだ
-嗯 我觉得 或许那才是最现实的吧   -哦
-うん それが まあ 一番 現実的かなって   -ああ
对不起 野枝枝
ごめんね ノエチ
啊 对了 要不野枝枝也一起来吧？
あっ ねえ あの ノエチも一緒に来る？
然后在那边找大学的话 或许还能找到吧
で 大学 向こうで探したりしたら どうにかなるかもしれないしさ
那个 实在不行的话 可以问问我妈妈
あの 何だったら お母さんに聞いたら
-毕竟她认识很多人 或许有谁…   -嗯 谢啦 谢啦 没事的
-顔 広いし 誰か…   -うん ありがと ありがと 大丈夫
我再稍微在东京附近找找学校吧
もうちょっと 東京近辺で探してみる 学校
-…这样哦   嗯
-…そっか   -うん
真的很抱歉
いや ホント ごめんね
等一下 小奈根本没有必要道歉吧
ちょっと待って なっちゃんが謝ることじゃないでしょ～
嗯！这样哦 小奈也要离开了啊
ん～！ そっか～ なっちゃんも行っちゃうのか～
不过 我认为这样挺好的哦
でもさあ それで いいと思うよ
根本没有必要支付贵得离谱的房租 勉强留在东京呢
バカみたいに 高い家賃払って 東京にいる必要ないし
嗯 我真的认为这样很好哦
うん ホントに いいと思う
还得向小空道歉才行呢
空ちゃんにも謝らないとなあ
嗯？嗯？
ん？ んん？
一直留在这里 如果小空从那边跑过来
ずっと ここにいて 空ちゃんが もし 向こうから駆けてきて
和我说“一起玩吧”的话
「遊ぼ」とか言ったら
我会回答道“玩什么呢？” 原本是这么打算的
「何する？」って 答えるつもりだったんだよね
我竟然不能再和小空一起住下去了哦
空ちゃんと もう一緒に住めなくなっちゃうのか
原来如此 原来是这么回事哦 住宅区消失的话
そっか そういうことか 団地がなくなるって
小奈仿佛在自言自语般地 说了这些话
なっちゃんは 独り言のように そう言った
小心头顶
之后 我们两个 一直看着夕阳西下的住宅区
それから ふたりで ずっと 夕日に沈む団地を見ていた
夕日野住宅区 到底是谁取的名字呢
夕日野団地って 誰が名付けたんだろう
哎？
えっ？
我从小就很喜欢这个住宅区的日落呢
私 子どもの頃から この団地の夕暮れが大好きだったな
我也是
私も
再见 夕日野住宅区
さよなら 夕日野団地
小奈和我 都在心里如此喃喃自语道
なっちゃんも私も 心の中で そう つぶやいた
虽然我们两个都没有把话说出来 但都在各自的心里
ふたりとも 声には出さなかったけれど それぞれの心の中で
和住宅区告别了
団地と お別れした
这个季节 果然还得靠这个呢
この季節は やっぱり これだよね
-没有这个可不行呢   -是的呢
-これが ないとね～   -ねえ～
这下子 直到春天之前 都能暖烘烘 热乎乎
これで 春まで ぬくぬく ぬくぬく
拖拖拉拉 懒懒散散 把脚伸进暖桌里面生活呢
ぐずぐず ぐずぐず こたつに足を入れて 過ごすことになります